# JavaScript字符串(String)对象 #
## 计算字符串的长度 ##
字符串(String)使用长度属性length来计算字符串的长度:

	<script type="text/javascript">
	var txt="Hello World!"
	document.write(txt.length)
	</script>
	//结果为12
## 在字符串中查找字符串 ##
使用indexOf()来定位字符串中某一个指定的字符首次出现的位置。

	<script type="text/javascript">
	var str="Hello world!"
	document.write(str.indexOf("Hello") + "，")
	document.write(str.indexOf("World") + "，")
	document.write(str.indexOf("world"))	
	</script>、
结果为：0，-1,6

如果没找到对应的字符函数返回-1

lastIndexOf()方法在字符串末尾开始查找字符串出现的位置。
## 内容匹配 ##
使用match()来查找字符串中特定的字符，并且如果找到的话，则返回这个字符。
	
	<script type="text/javascript">
	var str="Hello world!"
	document.write(str.match("world") + "，")
	document.write(str.match("World") + "，")
	document.write(str.match("worlld") + "，")
	document.write(str.match("world!"))
	</script>
结果为:world,null,null,world!
## 替换内容 ##
使用replace()方法在字符串中用某些字符替换另一些字符。

	<script type="text/javascript">
	var str="Visit Microsoft!"
	document.write(str.replace(/Microsoft/,"W3School"))
	</script>
## 字符串大小写转换 ##
字符串大小写转换使用函数toUpperCase()/toLowerCase():

	<script>
	var txt="Hello World!";
	document.write("<p>" + txt.toUpperCase() + "</p>");
	document.write("<p>" + txt.toLowerCase() + "</p>");
	document.write("<p>" + txt + "</p>");
	</script>
该方法返回一个新的字符串，源字符串没有被改变。

## 字符串转为数组 ##
字符串使用split()函数转为数组:

	stringObject.split(separator,howmany)
separator：必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割stringObject。howmany可选，该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的字串不会多于这个参数指定的数组，如果没有设置该参数，整个字符串都会分割，不考虑它的长度。

如果把空字符串("")用作separator，那么stringObject中的每个字符之间都会被分割。

	<script type="text/javascript">
	var str="How are you doing today?"
	document.write(str.split(" ") + "<br />")
	document.write(str.split("") + "<br />")
	document.write(str.split(" ",3))
	</script> 

## 特殊字符 ##
在JavaScript中，字符串写在单引号或双引号中。因此一些字符串JavaScript无法解析，例如：
		
	"We are the so-called "Vikings" from the north."
字符串"We are so-called"被截断。
可以使用反斜杠(\\)来转义"Vikings"字符串的中的双引号，如：
	
	"We are the so-called \"Vikings"\" from the north."
反斜杠是一个转义字符。转义字符将特殊字符转换为字符串字符：

转义字符(\\)可以用于转义撇号，换行，引号，等其他特殊字符。

通常，javaScript字符串是原始值，可以使用字符创建：`var firstName="John"`

但我们也可以使用new关键字将字符串定义为一个对象：`var firstName=new String("John")`

	<script>
	var x = "John";              // x是一个字符串
	var y = new String("John");  // y是一个对象
	document.wirte(typeof x + " " + typeof y);
	</script>
trim()方法会从一个字符串的两端删除空白字符。在这个上下文中的空白字符是所有的空白字符(space，tab,no-break space等)以及所有行终止符字符(如LF,CR)。

	var orig = '   foo  ';
	console.log(orig.trim()); // 'foo'

	// 另一个.trim()例子，只从一边删除

	var orig = 'foo    ';
	console.log(orig.trim()); // 'foo'
## substring()方法 ##
substring()方法返回一个字符串在开始索引到结束索引之间的一个子集，或从开始索引直到字符串的末尾的一个子集。

	str.substring(indexStart[,indexEnd])
substring提取从indexStart到indexEnd(不包括)之间的字符。特别地:

- 如果indexStart等于indexEnd，substring返回一个空字符串。
- 如果省略indexEnd，substring提取字符一直到字符串末尾。
- 如果任意一参数小于0或为NaN，则被当作0；
- 如果任一参数大于stringName.length,则当作stringName.length。
- 如果indexStart大于indexEnd，则substring的执行效果就像两个参数调换了一样。例如，`str.substring(1,0)==str.substring(0,1)`

	使用substring输出字符串"Mozilla"中的字符:
	
	var anyString = "Mozilla";

	// 输出 "Moz"
	console.log(anyString.substring(0,3));
	console.log(anyString.substring(3,0));	
	console.log(anyString.substring(3,-3));
	console.log(anyString.substring(3,NaN));
	console.log(anyString.substring(-2,3));
	console.log(anyString.substring(NaN,3));

	// 输出 "lla"
	console.log(anyString.substring(4,7));
	console.log(anyString.substring(7,4));

	// 输出 ""
	console.log(anyString.substring(4,4));

	// 输出 "Mozill"
	console.log(anyString.substring(0,6));

	// 输出 "Mozilla"
	console.log(anyString.substring(0,7));
	console.log(anyString.substring(0,10));