# JavaScript Array(数组)对象 #
## 什么是数组 ##
数组对象是使用单独的变量名来存储一系列的值。数组可以用一个变量名存储所有的值，并且可以用变量名访问任何一个值。。数组中的每个元素都有自己的ID，以便它可以很容易地被访问到。 

## 创建一个数组 ##
创建一个数组，有三种方法。

1. 常规方式:
		
		var myCars=new Array();
		myCars[0]="Saab";
		myCars[1]="Volvo";
		myCars[2]="BMW";
2. 简洁方式:

		var myCars = new Array("Saab","Volvo"，"BMW");
3. 字面：
		
		var myCars=["Saab","Volvo","BMW"];

在一个数组中你可以有不同的对象，所有的JavaScript变量都是对象。数组元素是对象。函数是对象。因此，你可以在数组中有不同的变量类型。你可以在一个数组中包含对象元素、函数、数组：

	myArray[0]=Date.now;
	myArray[1]=myFunction;
	myArray[2]=myCars;
## 创建新方法 ##
原型是JavaScript全局构造函数。它可以构建新JavaScript对象的属性和方法。

	<p id="demo">单击按钮创建一个数组,调用ucase（）方法, 并显示结果。</p>
	<button onclick="myFunction()">点我</button>	
	<script>
	Array.prototype.myUcase=function(){
	for (i=0;i<this.length;i++){
		this[i]=this[i].toUpperCase();
	}
	}
	function myFunction(){
	var fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
	fruits.myUcase();
	document.write(fruits);
	}
	</script>
## concat()合并两个数组 ##

	var arr1 = ['a', 'b', 'c'];
	var arr2 = ['d', 'e', 'f'];  

	var arr3 = arr1.concat(arr2);
	console.log(arr3);

## concat()合并三个数组 ##

	var num1 = [1, 2, 3],
    num2 = [4, 5, 6],
    num3 = [7, 8, 9];

	var nums = num1.concat(num2, num3);

	console.log(nums); 
	// results in [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
## 用数组元素组成字符串-join() ##

	var a = ['Wind','Rain','Fire'];
	a.join();      //'Wind,Rain,Fire'
	a.join(', ');  //'Wind, Rain, Fire'
	a.join(' + '); //'Wind + Rain +Fire'
	a.join('');    //'WindRainFire'
## 转换数组到字符串 ##
toString()返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。

Array 对象覆盖了 Object 的 toString 方法。对于数组对象，toString 方法返回一个字符串，该字符串由数组中的每个元素的 toString() 返回值经调用 join() 方法连接（由逗号隔开）组成。例如，下面的代码创建了一个数组，然后使用 toString 方法把该数组转成一个字符串。

	var monthNames = ['Jan', 'Feb', 'Mar', 'Apr'];
	var myVar = monthNames.toString(); // assigns "Jan,Feb,Mar,Apr" to myVar.
当一个数组被作为文本值或者进行字符串连接操作时，将会自动调用其toString方法。。
## 删除数组的最后一个元素-pop() ##

	var a = [1, 2, 3];
	a.pop();
	console.log(a); // [1, 2]\
## 删除数组的第一个元素-shift(): ##

	let a = [1, 2, 3];
	let b = a.shift();

	console.log(a); 
	// [2, 3]

	console.log(b); 
	// 1

## 数组的末尾添加新的元素-push() ##

	// create an array
	var exampleArray = ['pigs', 'goats', 'sheep'];

	// add one or more elements
	exampleArray.push('cows');

	// log the result	
	console.log(exampleArray);
	// expected output: pigs,goats,sheep,cows
## 数组的开头添加新的元素。 ##

	var a = [1, 2, 3];
	a.unshift(4, 5);

	console.log(a); // [4, 5, 1, 2, 3]
## slice()方法 ##
slice()方法返回一个从开始到结束(不包括结束)选择的数组的一部分，组成一个新的数组对象。原始数组不会被修改。

	var a = ['zero', 'one', 'two', 'three'];
	var sliced = a.slice(1, 3);

	console.log(a);      // ['zero', 'one', 'two', 'three']
	console.log(sliced); // ['one', 'two']
语法：

	arr.slice()
	arr.slice(begin)
	arr.slice(begin, end)
`begin`可选从该索引处开始提取原数组中的元素(从0开始)。如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，slice(-2)表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素(包含最后一个元素)。如果省略begin，则slice从索引0开始。

end可选在该索引处结束提取原数组元素(从0开始)。slice会提取原数组中索引从begin到end的所有元素（包含begin，但不包含end）slice(1,4)提取原数组中的第二个元素开始直到第四个元素的所有元素(索引为1,2,3的元素)。如果该参数为负数，则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。slice(-2,-1)表示抽取了原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素(不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素)。如果end被省略，则slice会一直提取到原数组末尾。如果end大于数组长度，slice也会一直提取到原数组末尾。


## splice()方法 ##
splice()通过删除现有元素和/或添加新元素来更改一个数组的内容。

	array.splice(start)
	array.splice(start,deleteCount)
	array.splice(start,deleteCount,item1,item2,...)
`start`指定修改的开始位置(从0计数)。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位(从1计数)。

`deleteCount`可选整数，表示要移除的数组元素的个数。如果`deleteCount`是0，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。如果`deleteCount`大于`start`之后的元素的总数，则从`start`后面的元素都将被删除(含第`start`位)。如果`deleteCount`被省略，则相当于(arr.length-start)。

item1,item2,...可选要添加进数组的元素，从start位置开始。如果不指定，则splice()只删除数组元素。

由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

	var myFish = ["angel", "clown", "mandarin", "surgeon"];

	//从第 2 位开始删除 0 个元素，插入 "drum"
	var removed = myFish.splice(2, 0, "drum");
	//运算后的 myFish:["angel", "clown", "drum", "mandarin", "surgeon"]
	//被删除元素数组：[]，没有元素被删除

	//从第 3 位开始删除 1 个元素
	removed = myFish.splice(3, 1);
	//运算后的myFish：["angel", "clown", "drum", "surgeon"]
	//被删除元素数组：["mandarin"]

	//从第 2 位开始删除 1 个元素，然后插入 "trumpet"
	removed = myFish.splice(2, 1, "trumpet");
	//运算后的myFish: ["angel", "clown", "trumpet", "surgeon"]
	//被删除元素数组：["drum"]

	//从第 0 位开始删除 2 个元素，然后插入 "parrot", "anemone" 和 "blue"
	removed = myFish.splice(0, 2, "parrot", "anemone", "blue");
	//运算后的myFish：["parrot", "anemone", "blue", "trumpet", "surgeon"]
	//被删除元素的数组：["angel", "clown"]

	//从第 3 位开始删除 2 个元素
	removed = myFish.splice(3, Number.MAX_VALUE);
	//运算后的myFish: ["parrot", "anemone", "blue"]
	//被删除元素的数组：["trumpet", "surgeon"]

	var a = ['zero', 'one', 'two', 'three'];
	var sliced = a.slice(1, 3);

	console.log(a);      // ['zero', 'one', 'two', 'three']
	console.log(sliced); // ['one', 'two']

## sort() ##
方法在适当的位置对数组的元素进行排序，并返回数组。sort排序不一定是稳定的。默认排序是根据字符串Unicode代码点.

	var fruit = ['cherries', 'apples', 'bananas'];
	fruit.sort(); 
	// ['apples', 'bananas', 'cherries']

	var scores = [1, 10, 21, 2]; 
	scores.sort(); 
	// [1, 10, 2, 21]
	// 注意10在2之前,
	// 因为在 Unicode 指针顺序中"10"在"2"之前

	var things = ['word', 'Word', '1 Word', '2 Words'];
	things.sort(); 
	// ['1 Word', '2 Words', 'Word', 'word']
	// 在Unicode中, 数字在大写字母之前,
	// 大写字母在小写字母之前.
语法：

	arr.sort() 

	arr.sort(compareFunction)
`compareFunction`可选。用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的诸个字符的Unicode位点进行排序

如果没有指明 `compareFunction` ，那么元素会按照转换为的字符串的诸个字符的Unicode位点进行排序。例如 "Banana" 会被排列到 "cherry" 之前。数字比大小时，9 出现在 80 之前，但这里比较时数字会先被转换为字符串，所以 "80" 比 "9" 要靠前。

如果指明了 `compareFunction` ，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即 a 和 b 是两个将要被比较的元素：

- 如果 `compareFunction(a, b)` 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
- 如果 `compareFunction(a, b) `等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；
- 如果 `compareFunction(a, b)` 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
- `compareFunction(a, b)` 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

例如：

	var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
	numbers.sort(function(a, b) {
 	 return a - b;
	});
	console.log(numbers);

	// [1, 2, 3, 4, 5]
可以使用函数表达式简写为:

	var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
	numbers.sort(function(a, b) {
	  return a - b;
	});
	console.log(numbers);
对象可以按照某个属性排序:

	var items = [
	  { name: 'Edward', value: 21 },
	  { name: 'Sharpe', value: 37 },
	  { name: 'And', value: 45 },
	  { name: 'The', value: -12 },
	  { name: 'Magnetic' },
	  { name: 'Zeros', value: 37 }
	];
	
	items.sort(function (a, b) {
	  if (a.value > b.value) {
	    return 1;
	  }
	  if (a.value < b.value) {
	    return -1;
	  }
	  // a 必须等于 b
	  return 0;
	});
## 反转排序 ##
reverse()方法将数组中元素的位置颠倒。

第一个数组元素成为最后一个数组元素，最后一个数组元素成为第一个。

	var myArray = ['one', 'two', 'three'];
	myArray.reverse(); 

	console.log(myArray) // ['three', 'two', 'one']
