# JavaScript正则表达式 #
正则表达式(英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE)使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串搜索模式。

摸索模式可用于文本搜索和文本替换。

## 什么是正则表达式 ##
正则表达式是由一个字符序列形成的搜索模式。

当你在文本中搜索数据时，你可以用搜索模式来描述您要查询的内容。

正则表达式可以是一个简单的字符，或一个更复杂的模式。

正则表达式可用于所有文本搜索和文本替换的操作。

在JavaScript中，正则表达式通常用于两个字符串方法:search()和replace()。

search()方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子字符串的起始位置。示例：使用正则表达搜索"world"字符串，且不区分大小写:

	<script>
    var str = "Hello World!"; 
     document.write(str.search(/world/i));
	</script>

replace()方法用于在字符串中用一些字符代替另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子字符串。示例：使用正则表达式且不区分大小写将字符串中的world替换为test

	<script>
    var str = "Hello World!"; 
     document.write(str.replace(/world/i，"test"));
	</script>

下表包含了元字符的完整列表以及它们在正则表达式上下文中的行为：

字符  | 说明
----- | ----
\\     | 将下一字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符。例如，"n"匹配字符"n"。"\n"匹配换行符。序列"\\"匹配"\\","\("匹配"(".
^     | 匹配输入字符串开始的位置，如果是设置了RegExp对象的Multiline属性，^还会与"\n"或"\r"之后的位置匹配。
$     | 匹配输入字符串结尾的位置，如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$还会与"\n"或"\r"之前的位置匹配
*     | 零次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，zo*匹配"z"和"zoo"。*等效于{0,}。
+   | 一次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，"zo+"与"zo"和"zoo"匹配，但与"z"不匹配。+等效于{1,}。
？ | 零次或一次匹配前面的字符或子表达式。例如，"do(es)?"匹配"do"或"does"中的"do"。？等效于{0,1}。
{n} | n是非负整数，正好匹配n次，例如，"o{2,}"不匹配"Bob"中的"o",而匹配"food"中的两个"o"匹配。
{n,}  | n是非负整数。至少匹配n次。例如，"o{2,}"不匹配"Bob"中的"o"，而匹配"foooood"中的所有o。"o{1,}"等效于"o+"。"o{0,}"等效于"o*"。
{n,m} | m和n是非负整数，其中n< = m。匹配至少n次，至多m次。例如，"o{1,3}"匹配"fooooood"中的头三个o。'o{0,1}等效于'o?'。注意不能将空格插入逗号和数字之间。
？ | 当此字符紧随任何其他限定符(*、+、？、{n}、{n,}、{n,m})之后时，匹配模式是"非贪心的"。"非贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串，而默认的"贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能长的字符串。例如，在字符串"oooo"中，"o+?"只匹配单个"o"，而"o+"匹配所有"o"。
. | 匹配除"\n"之外的任何单个字符。若要匹配包括"\n"在内的任意字符，请使用诸如"[\s\S]"之类的模式。
(pattern) | 匹配 pattern 并捕获该匹配的子表达式。可以使用 $0…$9 属性从结果"匹配"集合中检索捕获的匹配。若要匹配括号字符 ( )，请使用"\\("或者"\\)"。
(?:pattern) | 匹配 pattern 但不捕获该匹配的子表达式，即它是一个非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配。这对于用"or"字符 '\|' 组合模式部件的情况很有用。例如，'industr(?:y\|ies)' 是比 'industry\|industries' 更经济的表达式。
(?=pattern) | 执行正向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配处于匹配 pattern 的字符串的起始点的字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?=95\|98\|NT\|2000)' 匹配"Windows 2000"中的"Windows"，但不匹配"Windows 3.1"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。
(?!pattern) | 执行反向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配不处于匹配 pattern 的字符串的起始点的搜索字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?!95\|98\|NT\|2000)' 匹配"Windows 3.1"中的 "Windows"，但不匹配"Windows 2000"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。
x\|y | 匹配 x 或 y。例如，'z\|food' 匹配"z"或"food"。'(z\|f)ood' 匹配"zood"或"food"。
[xyz] | 字符集。匹配包含的任一字符。例如，"[abc]"匹配"plain"中的"a"。
[^xyz] | 反向字符集。匹配未包含的任何字符。例如，"[^abc]"匹配"plain"中的"p"。
[a-z] | 字符范围。匹配指定范围内的任何字符。例如，"[a-z]"匹配"a"到"z"范围内的任何小写字母。
[^a-z] | 反向范围字符。匹配不在指定的范围内的任何字符。例如，"[^a-z]"匹配任何不在"a"到"z"范围内的任何字符。
\b | 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。例如，"er\b"匹配"never"中的"er"，但不匹配"verb"中的"er"。
\B | 非字边界匹配。"er\B"匹配"verb"中的"er"，但不匹配"never"中的"er"。
\cx | 匹配 x 指示的控制字符。例如，\cM 匹配 Control-M 或回车符。x 的值必须在 A-Z 或 a-z 之间。如果不是这样，则假定 c 就是"c"字符本身。
\d | 数字字符匹配。等效于 [0-9]。
\D | 非数字字符匹配。等效于 [^0-9]。
\f | 换页符匹配。等效于 \x0c 和 \cL。
\n | 换行符匹配。等效于 \x0a 和 \cJ。
\r | 匹配一个回车符。等效于 \x0d 和 \cM。
\s | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等。与 [ \f\n\r\t\v] 等效。
\S | 匹配任何非空白字符。与 [^ \f\n\r\t\v] 等效。
\t | 制表符匹配。与 \x09 和 \cI 等效。
\v | 垂直制表符匹配。与 \x0b 和 \cK 等效。
\w | 匹配任何字类字符，包括下划线。与"[A-Za-z0-9_]"等效。
\W | 与任何非单词字符匹配。与"[^A-Za-z0-9_]"等效。
\xn | 匹配 n，此处的 n 是一个十六进制转义码。十六进制转义码必须正好是两位数长。例如，"\x41"匹配"A"。"\x041"与"\x04"&"1"等效。允许在正则表达式中使用 ASCII 代码。
\num | 匹配 num，此处的 num 是一个正整数。到捕获匹配的反向引用。例如，"(.)\1"匹配两个连续的相同字符。
\n | 标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \n 前面至少有 n 个捕获子表达式，那么 n 是反向引用。否则，如果 n 是八进制数 (0-7)，那么 n 是八进制转义码。
\nm | 标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \nm 前面至少有 nm 个捕获子表达式，那么 nm 是反向引用。如果 \nm 前面至少有 n 个捕获，则 n 是反向引用，后面跟有字符 m。如果两种前面的情况都不存在，则 \nm 匹配八进制值 nm，其中 n 和 m 是八进制数字 (0-7)。
\nml | 当 n 是八进制数 (0-3)，m 和 l 是八进制数 (0-7) 时，匹配八进制转义码 nml。
\un | 匹配 n，其中 n 是以四位十六进制数表示的 Unicode 字符。例如，\u00A9 匹配版权符号 (©)。