# CSS选择器 #
当我们写CSS的时候需要注意有些选择器在级联(cascad)上高于其它选择器，如果考虑到将优先级表示为逗号隔开的四个数字就会相当简单，比如：1,1,1,1或0,2,0，1。

第一个数字通常是0，除非在标签上使用style属性。

第二个数字是该选择器上的id的数量的总和。

第三数字是用在该选择器上的其它属性选择器和伪类的总和。这里包括class(.example)和属性选择器(比如 li[id=red])。

第四个数字(d)计算元素(就像table、p、div等等)和伪类元素(就像：first-line等)。

通用选择器(*)是0优先级。

如果两个选择器有同样的优先级，在样式中后面的那个起作用。

例如：

	#sidebar h2 ——0,1,0,1
	h2.title —— 0,0,1,1
	h2 + p —— 0,0,0,2
	#sidebar p:first-line —— 0,1,0,2
一些工具如Firebug，在审查指定元素的时候，按照选择器的优先级列出所有的CSS选择器。

## CSS选择器语法 ##
1，基本选择器语法

选择器                |类型        |功能描述                     |
 ------------------- | --------|----------------------
*|通配选择器        |选择文档中所有HTML元素        
E|元素选择器|选择指定类型的HTMl元素
#id|ID选择器|选择指定ID属性值为"id"的任意类型元素
.class|类选择器|选择指定class属性值为"class"的任意类型的任意多个元素。
selector1，selectorN |群组选择器   |将每一个选择器匹配的元素集合并 

2，层次选择器语法

选择器                |类型        |功能描述                     |
 ----------------- | --------- | ----------------------
E F|后代选择器(包含选择器)|选择匹配的F元素，且匹配的F元素|
E>F|子选择器|选择匹配的F元素，且匹配的F元素所匹配的E元素的子元素
E+F|相邻兄弟选择器|选择匹配的F元素，且匹配的F元素紧位于匹配的E元素的后面
E~F|通用选择器   |选择匹配的F元素，且位于匹配的E元素后的所有匹配的F元素。

3，动态伪类选择器语法

选择器                |类型        |功能描述                     
 ------------------- | ---------- | ---------------
E:link|链接伪类选择器|选择匹配的E元素，而且匹配元素被定义了超链接并未被访问过。常用于链接描点上
E:visited  |链接伪类选择器 |选择匹配的E元素，而且匹配元素被定义了超链接并已被访问过。常用于链接描点上
E:hover|用户行为选择器|选择匹配的E元素，且用户鼠标停留在元素E上。IE6及以下浏览器仅支持a:hover
E:focus|用户行为选择器|选择匹配的E元素，而且匹配元素获取焦点

4,目标伪类选择器

 选择器                |功能描述             
 ------------------- | ---------- 
E:target|选择匹配E的所有元素，且匹配元素被相关URL指向

5，UI元素状态伪类选择器语法

选择器                |类型        |功能描述                     
 ------------------- | ---------- | ---------------
E:checked|选中状态伪类选择器| 匹配选中的复选按钮或者单选按钮表单元素
E:enabled|启用状态伪类选择器|匹配所有启用的表单元素
E:disabled|不可用状态伪类选择器|匹配所有禁用的表单元素

6，结构伪类选择器使用语法。

选择器                |功能描述                     
 ------------------- | ---------------
E:first-child | 作为父元素的第一个子元素的元素E。与E:nth-child(1)等同
E:last-child | 作为父元素的最后一个子元素的元素E。与E:nth-last-child(1)等同
E:root | 选择匹配元素E所在文档的根元素。在HTML文档中，根元素始终是html，此时该选择器与html类型选择器匹配的内容相同
E F:nth-child(n) | 选择父元素E的第n个子元素F。其中n可以是整数（1，2，3）、关键字（even，odd）、可以是公式（2n+1）,而且n值起始值为1，而不是0.
E F:nth-last-child(n) | 选择父元素E的倒数第n个子元素F。此选择器与E:nth-child(n)选择器计算顺序刚好相反，但使用方法都是一样的，其中：nth-last-child(1)始终匹配最后一个元素，与last-child等同
E:nth-of-type(n) | 选择父元素内具有指定类型的第n个E元素
E:nth-last-of-type(n)	选择父元素内具有指定类型的倒数第n个E元素
E:first-of-type | 选择父元素内具有指定类型的第一个E元素，与E:nth-of-type(1)等同
E:last-of-tye | 选择父元素内具有指定类型的最后一个E元素，与E:nth-last-of-type(1)等同
E:only-child | 选择父元素只包含一个子元素，且该子元素匹配E元素
E:only-of-type | 选择父元素只包含一个同类型子元素，且该子元素匹配E元素
E:empty | 选择没有子元素的元素，而且该元素也不包含任何文本节点

7,否定伪类选择器

选择器                |功能描述                     
 ------------------- | ---------------
E:not(F) | 匹配所有除元素F外的E元素

8，属性选择器语法

选择器                |功能描述                     
 ------------------- | ---------------
[attribute] | 用于选取带有指定属性的元素。
[attribute=value] | 用于选取带有指定属性和值的元素。
[attribute~=value] | 用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
[attribute^=value] | 匹配属性值以指定值开头的每个元素。
[attribute$=value] | 匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
[attribute*=value] | 匹配属性值中包含指定值的每个元素。