# 盒模型 #
所有HTML元素可以看做盒子，在CSS中，"box model"这一术语是用来设计和布局时使用。

CSS盒模型本质上是一个盒子，封装周围的HTML元素，它包括：边距，边框，填充，和实际内容。

## 内容区 ##
每个元素都会有一些内容，如文本或图像，这个内容会放在一个盒子里，这个盒子的大小正好能包含所有内容。注意，在内容区中，内容与盒子边缘之间没有空间。
## 内边距 ##
所有盒子在内容区周围可能有一层内边距。内边距是可选的，所以不一定有，不过通过使用内边距，可以在内容与盒子边框之间创建一些看得到的空间。内边距是透明的，没有颜色也没有自己的装饰。

在CSS中通过padding指定不同的侧面不同的填充
	
	p.padding{
		padding-top:25px;
		padding-bottom:25px;
		padding-right:50px;
		padding-left:50px;
	}
为了缩写代码，它可以在一个属性中指定的所有填充属性。padding属性可以有一到四个值。

Padding:25px 50px 75px 100px;

- 上填充为25px
- 右填充为50px
- 下填充为75px
- 左填充为100px

padding:25px 50px 75px;

- 上填充为25px;
- 左右填充为50px;
- 下填充为75px;

padding: 25px 50px;

- 上下填充为25px
- 左右填充为50px

padding: 25px;

- 所有的填充都是25px;
## 边框 ##
元素周围可以有一个可选的边框。这个边框会包围内边距，另外，因为它是围绕内容的一条线，这就从视觉上使内容与同一页面上的其他元素隔开。边框可以有各种不同的宽度、颜色和样式。

### 边框样式 ###
border属性允许你指定一个元素边框的样式和颜色

border-style属性用来定义边框的样式。border-style值:

- solid,solid样式(实线)就是一个实线边框。
- double,double样式(双线)有两条线。
- groove样式(槽线)看起来就像页面中的一个槽。
- outset样式(外凸)看起来是从页面凸出来一样。
- dotted样式(虚线，也称为点线)看起来像一系列小点。
- dashed样式(破折线)就是围绕边框的一组破折线。
- inset样式(内凹)看起来像页面凹进去。
- ridge样式(脊线)看起来像页面上一个凸起的山脊。

单独设置各边：

	p{
		border-top-style:dotted;
		border-right-style:solid;
		border-bottom-style:dotted;
		border-left-style:solid;
	}
也可以设置一个单一属性：
	
	p{
		border-style:dotted solid;
	}

### 边框宽度 ###
使用border-width属性为边框指定宽度，为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如2px或0.1em;或者使用3个关键字之一，它们分别是thin、medium(默认值)和thick。

	p.one{
	border-style:solid;
	border-width:5px;
	}
### 指定边框圆角 ###
可以在四个角上都创建圆角，或者只对一个角或这4个角的任意组合创建圆角。

	border-radius:15px;
也可以分别指定每一个角。注意你可以使用px或em来指定半径大小：
	
	border-top-left-radius: 3em;
	border-top-right-radius: 3em;
	border-bottom-right-radius: 3em;
	border-bottom-left-radius: 3em;


## 外边距 ##
外边距也是可选的，包围着边框。利用外边框，可以在同一个页面上的不同元素之间增加空间。如果两个盒子紧挨着，外边距就相当于它们之间的空间。类似于内边距，外边距也是透明的，本身没有颜色或装饰。

在CSS中，它可以指定不同的侧面不同的边距:

	margin-top:100px;
	margin-bottom: 100px;
	margin-right:50px;
	margin-left:50px;
也可以设置一个单一属性:
	
	margin:100px 50px;

## 要点: ##

- CSS使用一个盒模型来控制元素如何显示。
- 盒子有内容区和可选的内边距、边框和外边距组成。
- 内容区包含元素的内容
- 内边距用来在内容区周围创建可见的空间
- 边框包围内边距和内容，它提供了从视觉上分离内容的一种手段。
- 外边距包围边框、内边距和内容，允许在元素和其他元素之间增加空间。
- 内边距、边框和外边距都是可选的。
- 元素的背景会在内容和内边距下显示，但不会延伸到外边距下面。
- 内边距和外边距大小可以用像素或百分数设置。
- 边框宽度可以用像素设置，也可以使用关键字thin、medium和thick来指定。
- 有8中不同的边框样式，包括实现、破折线、虚线和脊线。
- 对于外边距、内边距或边框，CSS提供了相应的属性，可以一次对所有四个边(上、右、下、左)完成设置，也可以单独设置任意以便。
- 使用border-radius属性可以对有边框的元素创建圆角。
- 使用line-height属性可以增加文本行之间的间距。
- 可以用backgrou-imgage属性在元素的背景上放置图像。
- 使用backg-position和background-repeat属性可以设置背景图像的位置和平铺行为。
- 对于希望成组指定样式的元素要使用class属性。
- 使用id属性为元素指定一个唯一的名字。还可以使用id属性为元素提供为一的样式。
- 一个页面上有给定id的元素只能有一个。
- 可以使用id选择器按id选择元素。例如#myfavoriteid
- 一个元素只能有一个id，不过它可以属于多个类。
- 在HTML中可以给使用多个样式表。
- 如果两个样式表包含冲突的属性定义，HTML文件中最后链接的样式表最为优先。
- 可以在`<link>`元素中使用媒体查询或者使用CSS中的@media规则指定设备。

