#HTML表单#
## `<form>`元素 ##
使用`<form>`元素创建表单，几乎所有块级元素都可以放在`<form>`元素里，它不仅包含构成表单的所有元素，还会告诉浏览器当你提交表单时要把表单数据发送到哪里(以及浏览器要用什么方法发送数据)。
	
	<form action="index.php" method="POST">
		表单的所有内容都放在这里。
	</form>
action属性包含web服务器的URL

method属性确定表单数据如何发送到服务器。有POST和GET两种方法。

POST会打包表单变量，在后台把它们发送到服务器，用户是不可见的；GET也会打包变量，但会把这些数据追加到URL的最后，然后想服务器发送一个请求，用户可以看到表单数据。

如果希望用户能够对提交表单后的结果页面加书签，就必须使用GET，

如果你有一个处理订单的服务器脚本，可能不希望用户对这个页面加书签（否则，每次返回到这个书签时，都会重新提交这个订单。）

如果你的数据是私有的，就要使用POST，最后如果使用了一个`<textarea>`就应该使用POST，因为可能会发送大量数据。GET和POST请求对于发送的数据量都有一个现实，不过对POST请求的限制通常要宽松得多。


##表单元素##
###文本输入###
text`<input>`元素用于输入一行文本。它还有一些可选的的属性，允许你为这个控件设置最大字符个数和宽度。
	
	<input type="text" name="fullname" placeholder="input your fullname" required>
type属性指定你希望的得到一个“文本”输入。大多数单元素都需要一个名字，服务器脚本将会使用这个元素名。浏览器会把name属性值作为得到的数据的标签，然后把这些名字和值发送到服务器。

placeholder属性提供一个提示，使用户了解你希望表单的这一部分需要怎样的内容。

required属性要求必须输入。

`<input>`元素是一个空元素所以后面没有内容。
### 密码输入 ###
password`<input>`元素的工作与text`<input>`元素很类似，只是你输入的文本会加掩码。
	
	<input type="password" name="secret">	

### 数字输入 ###
number`<input>`元素会限制只能输入数字。甚至还可以用可选的属性指定这个元素允许的最小数和最大数。

	<input type="number" min="0" max="20">

type为"bumber"表示你只希望输入数字，而不是文本。使用max和min属性来限制允许输入的数字。有些浏览器会在输入域旁边显示箭头。可以用来增减这个数。
### 范围输入 ###
range `<input>`元素类似于number，只是它会显示一个滑动条，而不是一个输入框。

	<input type="range" min="0" max="20" step="5">
number和range都有一个可选的step属性可以用来指定值得间隔数(步长)。
### 颜色输入 ###
使用color`<input>`可以指定一个颜色。单击这个控件时，会弹出一个颜色选择器，允许你选择一个颜色，而不必输入颜色名或值。
	
	<input type="color">
如果浏览器不支持颜色输入元素，你会得到一个常规的文本输入控件。
### 日期输入 ###
使用date`<input>`元素是，可以利用一个日期选择控件指定日期。这个控件会创建一个合法的日期格式串，发送到服务器脚本。

	<input type="date">
与颜色输入元素类似，如果浏览器不支持日期输入元素，你会得到一个常规的文本输入控件。
### email输入 ###
email `<input>`元素就是一个文本输入元素，只不过在一些移动浏览器上，开始输入email是你会得到一个方便输入email的定制键盘。
	
	<input type="email">
### tel输入 ###
tel`<input>`元素也只是一个文本输入元素，不过与email类似，它会在一些移动设备上弹出一个定制键盘。
	
	<input type="tel">
### url输入 ###
与email和tel类似，url<input>也只是一个文本输入元素，不过会在一些移动设备上弹出一个定制键盘。

	<input type="url">
email、tel、url三种`<input>`类型都是text`<input>`的变种。在桌面浏览器上，你看不出任何差别。不过，在移动浏览器上它们会得到一个定制键盘，可以更容易地输入你需要的字符，如/、@和数字。

### 提交输入 ###
submit`<input>`元素会创建一个按钮，允许你提交表单。点击这个按钮时，浏览器会把表单发送到服务器脚本进行处理。
	
	<input type="submit">
### 单选钮输入 ###
radio`<input>`元素会创建包含多个按钮的控件，但是一次只能选择其中一个按钮。这就像老式的汽车电台按钮，“按下”一个按钮，其余的按钮就会"弹起"。

	<input type="radio" name="hotornot" value="hot">
	<input type="radio" name="hotornot" value="not" checked>
每个选项使用一个radio`<input>`。

每一组给定选项关联的单选钮必须有相同的名字，可以有不同的值。

checked属性指定默认的选项。

### 复选框按钮 ###
checkbox `<input>`元素会创建一个复选框控件，可以选中也可以不选中，多个复选框可以放在一起，如果是这样，你可以根据需要选中多个选项。

	<input type="checkbox" name="spice[]" value="Salt">
	<input type="checkbox" name="spice[]" value="Pepper" checked>
	<input type="checkbox" name="spice[]" value="Garlic">
类似于单选钮，对各个选项使用相同的checkbox `<input>`元素。

相关的复选框也共用一个名字。每个复选框有一个不同的值。

speice后面的中括号([])可以告诉服务器脚本语言(PHP)一个表单变量可能包含多个值。对于单纯的HTML来说"[]"可以完全不考虑。
### 文本区 ###
`<textarea>` 元素会创建一个多行的文本区，可以在其中输入多行文本。如果输入的文本在文本区中放不下，右边还会出现一个滚动条。

	<textarea name="comments" rows="10" cols="48"></textarea>
`<textarea>`元素不是一个空元素所以它有开始和结束标记。开始和结束标记之间的所有文本会成为浏览器文本区控件中的初识文本。

使用name属性为元素指定一个唯一的名字，rows属性告诉浏览器文本区的高度为多少个字符。cols属性告诉浏览器文本区宽度为多少个字符。

还可以用CSS指定文本区的宽度。

	textarea{
		width:500px;
		height:200px;
	}

### 菜单控件 ###
`<select>`元素会在Web页面中创建一个菜单控件。菜单提供了一种从一组选项中作出选择的方法。`<select>`元素与下面的`<option>`元素结合使用可以创建一个菜单。

	<select name="characters">
		<option value="Buckaroo">Bukaroo Banzai</option>
		<option value="Tommy">Perfect Tommy</option>
		<option value="Penny">New Jersey</option>
		<option value="John">John Parker</option>
	</select>
`<select>`元素包围所有菜单选项，把它们组合为一个菜单。

用`<option>`元素来表示各个菜单项,每个菜单项还可以包含一个表示这个菜单项的值。

`<select>`元素中加入multiple属性就可以把单选菜单变成多选菜单。

### 文件输入 ###
如果你需要给服务器脚本发送整个文件，同样可以使用`<input>`元素，只需要把类型设置为“file”.注意这个元素必须使用POST方法。
	
	<input type="file" name="doc">

## 为表单增加样式。 ##
表单通常采用表格布局。

	<form action="index.php" method="post">
		<div class="tableRow">
			<p>Name:</p>
			<p><input type="text" name="name" /></p>
		</div>
		<div class="tableRow">
			<p>Password:</p>
			<p>
				<input type="password" name="password" />
			</p>
		</div>
		<div class="tableRow">
			<p></p>
			<p>
				<input type="submit" value="submit" />
			</p>
		</div>
	</form>
使用form利用表格显示布局来表示表格...

	form{
		display:table;
		padding:10px;
		border:thin dotted #7e7e7e;
		background-color:#e1ceb8;
	}
每个"tableRow"`<div>`相当于表格显示布局中的一行。

	div.tableRow{
		display:table-row;
	}
嵌套在一个"tableRow"`<div>`中的各个`<p>`元素分别是一个表格单元格。我们将各个`<p>`中的内容垂直对齐，是的各行的内容都与单元格顶部对齐。另外还在这里增加一点内边距，来增加行之间的间距。

	div.tableRow p{
		display:table-cell;
		vertical-align:top;
		padding:3px;
	}
下面这个选择器对应嵌套在"tableRow"`<div>`中的`<p>`元素，这个规则在这个选择器上使用了first-child的元素。这表示各行的第一个`<p>`元素要右对齐，所以它们都与这一列对齐。

	div.tableRow p:first-child{
		text-align
	}

##表单的可访问性##
使用简单的文本可以为表单元素增加标签，不过使用`<label>`元素来标记这些标签更好。`<label>`元素可以提供页面结构的更多信息，使你能更容易地使用CSS标签设置样式，另外对有视力障碍的人，也有助于它们使用的屏幕阅读器更准确的标识表单元素。

要使用`<lable>`，首先要为表单元素增加一个id属性。然后增加一个`<label>`设置其"for"属性为相应的id。

	<label for="name">Name:</label>
	<input type="text" name="name"  id="name"/>
	
为单选钮或复选钮控件增加标签时，尽管一组中所有控件的名字相同，但要记住每个控件的id必须是唯一的。

表单变得越来越大是，在视觉上对元素分组会很有帮助。尽管可以用`<div>`和CSS也可以做到，不过HTML还提供一个`<fieldset>`元素，可以用来将公共元素组织在一起。`<fieldset>`元素还使用`<legend>`为表单提供标签。
	
	<filedset>
		<legend>Condiments</legend>
			<input type="checbox" name="spice" 
					value="salt">Salt<br>
			<input type="checkbox" name="spice"
					 value="pepper">Pepper<br>
			<input type="checkbox" name="spice" 
					 value="garlic">Garlic
	</fieldset>