# 表格 #
- HTML表格用来建立表格数据结构。
- HTML表格元素`<table>`、`<tr>`、`<th>`和`<td>`一起用来创建一个表格。
- `<table>`元素定义并包围整个表格。
- 表格使用`<tr>`元素按行定义。
- 每行宝海一个或多个数据单元格，分别用`<td>`元素定义。
- 使用`<th>`元素表示作为行或列表头的表头的数据单元格。
- 表格采用格状布局。每行对应HTML中的一个`<tr>`...`</tr>`行，每列对应行中的`<td>`...`</td>`内容。
- 可以用`<caption>`元素提供关于表格的额外信息。
- 
示例：
   
	<table>
		<caption>My Table</caption>
		<tr>
			<th>A</th>
			<th>B</th>
		</tr>
		<tr>
			<td></td>
			</td></td>
		</tr>
	</table>
## 表格的样式 ##
	table{
		margin-left:20px;
		margin-right:20px;
		border:thin solid balck;
		background-color:blue;
		caption-side:bottom;  /*将标题移到表格的下方*/
	]
设置摆个数据单元格的样式：
	
	td,th{
		border:thin dotted gray;
		padding:5px;
	}
设置表格标题的样式：

	caption {
		font-style:italic;
		padding-top:8px;
	}
border-spacing(边框间距)属性用来设置单元格之间的空间，这个属性是针对整个表格定义的。不能单独地设置各个表格单元格的"外边框"。

可以使用border-collapse的属性来折叠边框，使单元格之间根本没有边框间距。

	table{
		border:thin solid black;
		border-collapse:collapse;
	}
## nth-child伪类 ##
nth-child伪类可以为表格各行设置样式。

	tr:nth-child(odd){
		background-color:blue;
	}
nth-child伪类还可以用于段落的设置。

nth-child(even)表示偶数行(段)，nth-child(odd)表示奇数行(段)。

nth-child也可以用数字n指定简单的表达式如：nth-child(2n)表示偶数，nth-child(2n+1)表示奇数。

## 表格的跨行与跨列 ##
可以使用rowspan属性指定一个表格数据单元格占多少行：

	<table>
		<tr>
			<td rowspan="2">Truth or Consequences,NM</td>
				<td>August 9th</td>
				<td>93</td>
				<td rowspan="2">4,242 ft</td>
				<td rowspan="2">7,289</td>
				<td>5/5</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>August 27th</td>
				<td>98</td>
				<td>5/5</td>
			</tr>
给`<td>`元素增加一个colspan属性，然后指定列数就可以跨多列了，跨多列是，需要删除同一行中的表格数据元素（因为现在所占的是多列，而不是多行。）