# 链接 #
## HTML链接 ##
HTML 使用超级链接与网络上的另一个文档相连。几乎可以在所有的网页中找到链接。点击链接可以从一张页面跳转到另一张页面。

在HTML中创建链接

	<a href="directions.html">detailed  directions</a>

- 当你需要从一个网页链接到另一个网页时，使用`<a>`元素
- `<a>`元素中的href属性说明里链接的目的地。
- `<a>`元素中的内容是链接的标签。标签显示在网页上。默认情况下，他会加下划线来说明是可以单击的。
- 连接的标签可以是文字或图像。
- 当你点击链接时，浏览器装在href中指定的网页。
- 可以链接相同文件夹下的文件,也可以是不同文件夹下的。
- 记得用"/"符号分隔路径的各个部分。
- 当图片的路径有误时你会在网上看到损坏的图像。
- 网站中的文件名或者文件夹名中不能出现空格。
- 最好在构建的早期组织好你的网站，这样当网站升级是就不用更改路径了。

默认情况下，链接将以以下形式出现在浏览器中：

- 一个未访问过的链接显示为蓝色字体并带有下划线
- 访问过的链接显示为紫色并带上下划线
- 点击链接时，链接显示为红色并带上下划线

## HTML链接-target属性 ##
如果要在一个新窗口中打开一个网页，你需要告诉浏览器那个新窗口的窗口名。如果没有指定具体的窗口，浏览器将在原来的窗口中显示网页。可以通过在`<a>`元素中添加target属性来告诉浏览器使用不同的窗口。target属性的值就是浏览器页的"对象窗口"。如果把对象值指定为"_blank",浏览器将总是打开新窗口来显示网页。

	< a target="_blank" href="http://buzz.headfirstlabx.com">Caffeine Buzz</a>
## 添加标题使得链接更易理解 ##
`<a>`元素中有个叫做title的属性可以在你点击连接时提供更多信息。

	<a href="buzz.headfirstlabx.com" 
		title="Reag all about caffeine on the Buzz ">
	Caffeine</a>

标题在大多数浏览器中显示为"工具条"。当你把鼠标悬停在链接上并停留一段时间的时候，就会看到工具条。
## HTML 链接 - id 属性 ##

id属性可用于在一个HTML文档中创建书签标记。

提示: 书签是不以任何特殊的方式显示，在HTML文档中是不显示的，所以对于读者来说是隐藏的。

在HTML文档中插入ID:

	 <a id="tips">Useful Tips Section</a> 
在HTML文档中创建一个链接到"有用的提示部分(id="tips"）"：
	
	 <a href="#tips">Visit the Useful Tips Section</a> 
或者，从另一个页面创建一个链接到"有用的提示(id="tips"）部分"：

	 <a href="//www.w3cschool.cn/html_links.htm#tips">
	 Visit the Useful Tips Section</a> 
## 链接的样式 ##
这个选择应用于处于未访问状态的链接：

	a:link{
	color:green;
	}
这个选择器应用于已访问的链接：

	a:visited{
		color:red;
	}
悬停在一个链接上时会应用的选择器：
	
	a:hover{
		color:yellow;	
	}
链接被点击的那一刻：

	a:active{
		color:blue;
	}
注意：当设置为若干链路状态的样式，也有一些顺序规则：

- a:hover必须跟在a:link和a:visited后面
- a:active必须跟在跟在a:hover后面

text-decoration属性主要用于删除链接中的下划线。
	
	a:link {text-decoration:none;}
	a:visited {text-decoration:none;}
	a:hover {text-decoration:underline;}
	a:active {text-decoration:underline;}
还可以使用background-color设置链接背景:

	a:link {background-color:#B2FF99;}    /* unvisited link */
	a:visited {background-color:#FFFF85;} /* visited link */
	a:hover {background-color:#FF704D;}   /* mouse over link */
	a:active {background-color:#FF704D;}

设置一个下划线是虚线的链接：

	a:link{
		text-decoration:none;
		border:1px dotted blue;
	}
设置一个链接框：
	
	a:link,a:visited
	{
	display:block;
	font-weight:bold;
	color:#FFFFFF;
	background-color:#98bf21;
	width:120px;
	text-align:center;
	padding:4px;
	text-decoration:none;
	}
	a:hover,a:active
	{
	background-color:#7A991A;
	}
## 创建一个导航链接 ##
首先，为导航创建一组链接,使用一个标识被选中对象

	<ul>
		<li><a href="index.html">HOME</a></li>
		<li class="selected"><a href="blog.html">BLOG</a></li>
		<li><a href="">INVENTIONS</a></li>
		<li><a href="">RECIPES</a></li>
		<li><a href="">LOCATIONS</a></li>
	</ul>
然后添加CSS完成导航：

增加一个背景颜色，另外增加一些外边距与和内边距，删除列表项的项目符号。

	ul{
		background-color:#efe5d0;
		margin:10px 10px 0px 10px;
		list-style-type:none;
		padding:5px 5px 5px 5px;
	}
将各个列表项的显示从"block"改为"inline"，是的列表项的前后再有回车，它们会像常规的内联元素一样在页面上流入一行。	

	ul li{
		display:inline;
		padding:5px 10px;
	}
设置导航链接的样式:
	
	ul li a:link, ul li a:visited{
		color:#954b4b;
		border-bottom:none;
		font-weight:bold;
	}
最后为"selected"类的`<li>`元素设置背景。这样一来，如果某个导航项正好对应我们所在的页面，它看起来会与其他导航项有所不同。

	ul li.selected{
		background-color:#c8b99c;
	}

HTML5中可以使用`<nav>`将导航包起来。