# 变量 #
变量的类型：

1. 整型[integer]数学中的整数
2. 浮点型[float,double]数学中的小数
3. 字符串[string]一串字符
4. 布尔[boolean]真假
5. 数组[array]键值对符合数据
6. 对象[object]
7. NULL没有值
8. 资源[resource]"吸管"

使用`gettype()`来获取变量的类型

	$a = 'hello';
	echo gettype($a);
	//string

`isset()`检测一个变量是否存在，`empty()`检测变量是否为空。

在php中，如果一个变量从没有声明过，或者声明了但复制为NULL。那么`isset==false`，`empty==true`。

如果一个变量声明了，但赋值为""，那么`isset==true,empty==true`;

如果一个变量正常赋值，那么`isset==true,empty==false`;

## 判断变量是否是某种类型 ##
	is_float()[is_double] 检测变量是否为浮点型
	is_int()[is_integer]  检测是否为整型
	is_string()			  检测是否为字符串
	is_object()			  检测是否为对象
	is_array()			  检测是否为数组
	is_resource() 		  检测是否为资源类型
	is_bool				  检测是否是布尔型
	is_null				  检测变量是否为NULL
## 调试打印变量 ##
`echo`:可以输出一个或多个字符串。

`print`只能输出简单类型变量的值，如`int,string`

`print_r`可以输出复杂类型变量的值，如数组，对象。

`echo`是php语句没有返回值，`print`和`print_r`是函数语句,`print`返回值是1（int类型），`print_r`返回值为true（bool型）。

`print_r`使用时必须加(),它会把指针移动到最后使用test()可让指针回到开始处。

`printf`可以像C语言的`printf`一样，格式化输出一个字符串。它的格式和C语言差不多，都是以%开头。其说明符定义如下。

- b 参数为整数，显示其二进制
- c 参数为整数，显示对应ASCII字符
- d 参数为整数，显示其十进制
- f 参数为双精度，显示为浮点数
- e 参数为双精度，显示为科学计数型
- g 参数为双精度，显示为浮点数或科学计数型
- o 参数为整数，显示其八进制
- s 参数为字符串，显示为字符串
- u 参数为无符号整数，显示其十进制
- x/X 参数为整数，显示其十六进制（分别为大小写显示）
- % 输出%要说明的是：
- f,e默认小数点后六位，g在超过六位（加小数点）时，会四舍五入，如果四舍五入之后的值小于1000000会直接输出，大于的1000000的话会显示成科学计数型。f在值大于1.2e23输出的结果是不对的。
- 以上除%以外，其它的都可以指定输出总位数（小数点、E都算一位），并可以指定0或空格为补位符，还可以指定补位在左还是在右。
f，e可以指定小数点后位数。
如 %5d 表示输出总位数为5，不足左补空格； %05d 表示输出总位数为5，不足左补0； %05.1f 表示输出总位数为5，不足左补0，小数点后1位； %-05.1f 表示输出总位数为5，不足右补0，小数点后1位

`print_r`和`var_dump`都能输出数组和对象，但`print_r`对布尔型的输出不太明显；`var_dump`输出比较详细，一般调试时用得多。

## 引用赋值 ##
	$a = 'tvb';
	$b = &$a;//$a,$b共同执行同一个值
	echo $b,
	//tvb
## 销毁 ##
使用unset()销毁指定的变量释放内存。
	
	$a = 10;
	unset($a);
	if(isset($a)){
		echo "a存在";
	}else{
		echo "a不存在";
	}
	//a不存在
引用赋值，如果两个变量指向同一个盒子，当销毁其中一个变量的时候，另一个的值不会销毁

	$a = "hello";
	$b = &$a;
	unset($b);
	$b="world";
	echo $a."~".$b;
	//hello~world
加&表示引用传值，相当于`$a`,`$b`指向同一个地址空间假设为0x1234，`unset($b)`后清空$b的地址空间使得$b不指向0x1234，但`$a`的地址仍然是0x1234所以`$a`的值不变

## 动态调用函数 ##
变量值也可以当函数名来调用

	function good(){
		echo 'hi';
	}

	$heart = 'good';
	good();
	$heart();