## 字符串常用函数 ##
### 字符串长度 ###
strlen($str)计算字符长度

	echo strlen("Hello world!");
	//12
### 查找字符串位置函数 ###
strpos():查找字符串在另一字符中最后一次出现的位置(区分大小写)

stripos():查找字符串在另一字符中第一次出现的位置(不区分大小写)

strrpos():查找字符串在另一字符串中最后一次出现的位置(区分大小写)

strripos():查找字符串中最后一次出现的位置(不区分大小写)

	echo strpos("I love php, I love php too!","php");
	echo stripos("I love php, I love php too!","PHP");
	echo strrpos("I love php, I love php too!","php");
	echo strripos("I love php, I love php too!","PHP");
	//7
	//7
	//19
	//19

### 字符串替换函数 ###
str_replace(search,replace,$str):从$str中查找search用replace来替换

str_ireplace(search,replace):不区分大小写

	echo str_replace("world","Peter","Hello world!");
	echo str_ireplace("WORLD","Peter","Hello world!");
	//Hello Peter!
	//Hello Peter!
substr_replace() 函数把字符串的一部分替换为另一个字符串。

语法:
	
	substr_replace(string,replacement,start,length) 
string 必需。规定要检查的字符串。

replacement 必需。规定要插入的字符串。

start 必需。规定在字符串的何处开始替换。正数-在字符串的指定位置开始;负数-在从字符串结尾的指定位置开始；0-在字符串中的第一个字符处开始。

length 可选。规定要替换多少个字符。默认是字符串长度相同。正数-被替换的字符串长度；负数-从字符串末端开始的被替换字符数；0-插入而非替换，如果start参数是负数且length小于或者等于start，则length为0;

	echo substr_replace("Hello","world",0);
	//world
strtr() 函数转换字符串中特定的字符。

语法：

	strtr(string,from,to) 或者 strtr(string,array) 
string:必需。规定要转换的字符串。

form:必需(除非使用数组)。规定要改变的字符。

to:必需(除非使用数组)。规定要改变为的字符。

array:必需(除非使用from和to)。一个数组，其中的键名是原始字符，键值是目标字符。

	echo strtr("Hilla Warld","ia","eo");
	$arr = array("Hello" => "Hi", "world" => "earth");
	echo strtr("Hello world",$arr);
	//Hello World
	//Hi earth
## 截取字符函数 ##
substr()函数返回字符串的一部分

	substr(string,start,length)
start 必需。规定在字符串的何处开始。正数 - 在字符串的指定位置开始；负数-在从字符串结尾的指定位置开始；0-在字符串中的第一个字符串开始。

length 可选。规定要返回的字符串长度。默认是直到字符串的结尾。正数-从start参数所在的位置返回。负数-从字符串末端返回。

	echo substr("Hello world",6);
	//world
strstr()函数搜索字符串在另一字符串中的第一次出现，区分大小写。

stristr()函数搜索字符串在另一字符串中的第一次出现，不区分大小写。

	strstr(sting,search,before_search)

search: 必需。规定所搜索的字符串。如果该参数是数字，则搜索匹配该数字对应的ASCII值的字符。

before_search 可选。一个默认值为"false"的布尔值。如果这是为"true"，它经返回search参数第一次出现之前的字符串部分。

	echo strstr("Hello world!","world");
	//world!
strrchr()从最后一次搜索到字符处返回。

	echo strchr("Hello world!","world");
	//world!
## 分割，链接，反转函数 ##
str_split($str,len):把$str按len长度进行分割返回数组

	print_r(str_split("Hello"));
	print_r(str_split("Hello",3));
	//Array ([0]=>H [1]=>e [2]=>l [3]=>l [4]=>o)
	//Array ( [0] => Hel [1] => lo )
explode() 函数把字符串打散为数组。

	explode(separator,string,limit) 
separator: 必需。规定在哪里分割字符串。

limit:可选。规定所返回的数组元素的数目。可能的值:大于0-返回包含最多limit个元素的数组；小于0-返回包含最后的limit个元素一位的所有元素的数组；0返回包含一个元素的数组。

	$str = 'one,two,three,four';
	print_r(explode(',',$str,0));
	print_r(explode(',',$str,2));
	print_r(explode(',',$str,-1));
	//Array ( [0] => one,two,three,four ) 
	//Array ( [0] => one [1] => two,three,four ) 
	//Array ( [0] => one [1] => two [2] => three )
implode() 函数返回一个由数组元素组合成的字符串。

	 implode(separator,array) 
separator 可选。规定数组元素之间放置的内容。默认是 ""（空字符串）

array 必需。要组合为字符串的数组。

	$arr = array('Hello','World!','Beautiful','Day!');
	echo implode(" ",$arr);
	echo implode("+",$arr);
	echo implode("-",$arr); 
	echo implode("X",$arr);
	//Hello World! Beautiful Day!
	//Hello+World!+Beautiful+Day!
	//Hello-World!-Beautiful-Day!
	//HelloXWorld!XBeautifulXDay!
## 空白处理函数 ##
trim() 函数移除字符串两侧的空白字符或其他预定义字符。

ltrim() - 移除字符串左侧的空白字符或其他预定义字符。

rtrim() - 移除字符串右侧的空白字符或其他预定义字符。

	 trim(string,charlist) 
charlist:可选。规定从字符串中删除哪些字符。如果省略该参数，则移除下列所有字符："\\0"-NULL;"\\t"-制表符;"\\n"-换行;"\\xOB"-垂直制表符;"\\r"-回车;" "-空格

	$str = "Hello World!";
	echo $str;
	echo trim($str,"Hed!");
	//Hello World!
	//llo Worl
chunk_split()函数把字符串分割为一连串更小的部分。

	 chunk_split(string,length,end) 
length:可选。一个数字，定义字符串的长度。默认为76。

end:可选。一个字符串，定义在每个字符块之后放置的内容。默认为\\r\\n。

	$str = "Hello world!";
	echo chunk_split($str,6,"...");
	//Hello ...world!...
str_pad() 函数把字符串填充为新的长度。

	 str_pad(string,length,pad_string,pad_type) 
length: 必需。规定新字符串的长度。如果该值小于原始字符串的长度，则不进行任何操作。

pad_string: 可选。规定供填充使用的字符串。默认是空白。

pad_type: 可选。规定填充字符串的哪边。可能的值:STR_PAD_BOTH - 填充字符串的两侧。如果不是偶数，则右侧获得额外的填充;STR_PAD_LEFT - 填充字符串的左侧;STR_PAD_RIGHT - 填充字符串的右侧。这是默认的。

	$str = "Hello World";
	echo str_pad($str,20,".");
	echo str_pad($str,20,".",STR_PAD_LEFT);
	echo str_pad($str,20,".",STR_PAD_BOTH)
	//Hello World.........
	//.........Hello World
	//....Hello World.....
## 字符转义函数 ##
addslashes()函数返回在预定义的字符前添加反斜杠的字符串。

stripslashes()删除由 addslashes() 函数添加的反斜杠。

	$str = "Who's Peter Griffin?";
	echo $str
	echo addslashes($str)
	echo stripslashes($str);
	//Who's Peter Griffin?
	//Who\'s Peter Griffin?
	//Who's Peter Griffin?
htmlspecialchars()函数把一些预定义的字符转换为 HTML 实体。

	$str = "This is some <b>bold</b> text.";
	echo htmlspecialchars($str);
htmlspecialchars_decode()函数是htmlspecialchars() 函数的反函数。

	$str = "This is some &lt;b&gt;bold&lt;/b&gt; text.";
	echo htmlspecialchars_decode($str);
## 字符串比较函数 ##
strcmp() 函数比较两个字符串，且区分大小写。

	echo strcmp("Hello","Hello");
	echo strcmp("Hello","hELLo");
	//0
	//-1
strcasecmp()函数比较两个字符串，不区分大小写。

	echo strcasecmp("Hello world!","HELLO WORLD!");
	//0